[음악]
요한복음 5장 1절에서
5절 그 뒤에 유다인들의 축제 때가
되어 예수님께서 예루살렘에
올라가셨다 예루살렘의 양문 곁에는
히브리 말로 백자라고 불리는 모이
있었다 그 모세는 주랑이 다섯채
딸렸는데 그 안에는 눈 머니 다리
저는이 팔다리가 말라 비틀어진이 같은
병자들이 많이 누워
있었다 거기에는 38 해나 알는
사람도
있었다 38회를 알아 누어 있는
병자 주님 당대의 병자들은 육체적인
질병과 정신적인 스트레스 이중 겪고
있었습니다 당시에는 병이 들면 그
사람이 죄를 지어서 죄값을 치르느라
병을 앓는 것이라는 미 신앙이 팽배한
시절이어서
병자들은 이중으로 고통을 겪어야
했습니다 그런 상태에서 38회를
살아온
병자 그런 열악함 속에서 그때까지
그를 살게 한 힘은 어디서 온 것일까
우리가 한번 심각하게 생각해 볼 묵상
거리입니다 가장 쉽게 유치해 볼 수
있는 것은 그가 병적인 죄책감과
내적인
싸움에서이긴 사람일 것이라는
생각입니다 무슨 일이 생기면 바로
하느님께서 자기를 벌 주시는 것이라고
생각하는
죄책감 하느님이 절대로 자기를
용서하지 않으시고
받아주시지 않을 것이라는 병적인
생각 이런 것들과의 내적인 싸움에서
승리를 한 사람이라는
말입니다 그래서 주님을 만나는 행복을
가질 수 있었던
것입니다 우리의 삶속에는 비 그리스도
교적이 병적인 죄책감이 크게 자리를
잡고 살고
있습니다 이런
죄책감은 하느님께서 우리를 용
내가 나를 용서하지 못하는 자리에
기생합니다
이런 죄책감은 왜
생기는가 병적인 성찰에서
생깁니다 신앙생활에서 내적인 성찰은
내적인 탐색을 의미하는
것입니다 우리 자신의 종교관이 심층을
파고 들어가 우의 참된 신을 악하게
만드는
것이지 는
것 우리 마음 안에 뿌리를 내린
병적인
신념 종교적 신념을 위장한 신념들을
들추어내는 것 이것이 바로 내적 성찰
본연의 의미인
것입니다 이런 내적 성찰이 자신을
오로지 죄인으로
몰아붙이는 자기 고문 게임으로
변질되었을 때 병적인 죄책감이
양산되는
것입니다
종교는 이런 문제들에 대하여
적극적으로 치유책을 마련을 해야 하고
사람들의 마음에 안정감을 주어야
합니다 그래야 복음적인 교회라는
말을들을 수가
있습니다이 말은 역으로 이러한
죄책감을 불어넣어 주는 종교는 더
이상 복음적인 종교가 아니라 병적인
자을 하게 하는 사이비 종교에 지하지
않는다고 있을
것니다 주님이 하신 일에 행하기
때문입니다 그렇다면 이런 부작용을
막으려면 어떻게 해야
하는가 심리 치료에서는 자기 이해
자기 존중을 중요시합니다
상처입고 열등감 많은 사람들을
치료하는 방법 마음의 힘을 키우는
방법으로는 이것이
최고입니다 째 는 감사하는 마음을
갖는 훈련을 해야
합니다 그래야 안절부절
[음악]
변적이라는
것들의 맛을 알게
됩니다 감사 훈련은 어떻게
하는가 가만히 앉아서 안절부절 변덕을
부리는 마음을
가라앉히고 지금 내가 사는 것의 맛을
느끼는
것입니다 그래야 죄책감에 덜
시달리고 비교적 편안하게 살 수 있을
것입니다 주님은 바로 이것을 위해서
전력을 다하여 일하신
분이십니다 주님께서 우리에게 쏟으신
정을
생각하여서 마음 병적인
신념들 병적인 죄책감을 뽑아 없애
노력을 기울여야 할
것입니다
언제까지일까요 자타 목가의 병자는
38년의 마음에 돌을 닦았다고 하니
우리도
[음악]
그래야겠죠 여행을 하다 보면 삶의
조건에 관한 여러가지 생각을 하게
됩니다 그중에서도 공간 중 에 대한
생각 장시간을 가야 하는 비행기를
타다
보면 어떻게 움직일 수 없는 좁은
공간에 빼곡히 앉아서 몇 시간을 가야
하는 사람들을
보며 통조림통 같다는 생각이
듭니다 시차 적응이 안 된 상태에서
긴 시간을 타고
가면서 질식할 것 같은 느낌이
들었습니다
그때 공간이 얼마나 중요한가를
깨달았습니다 마음대로 활개칠 수 있는
공간 자유로이 다닐 수 있는
공간 시간 이상으로 공간은 인간
정신의 아주 중요한 의미를
가짐을 좁아터진 비행기 안에서 깨달은
것입니다 그래서 사람이 죄를 지으면
간방에 가두는 것이
얼마나 큰 벌인지 알 것
같았습니다 우리에 갇힌 동물들처럼
사는 것이 얼마나 괴롭고 힘겨운
일인지요 자신의 공간을
사랑하십시오 그리고 자기 공간을
넓히기 위한 노력을
하십시오 마음의 공간 육신의
공간 그래야 숨통이 트이고
오장육부가 제자리를 찾고 성장이
시작될
것입니다 신앙생활의 공간도
[음악]
마찬가지입니다
h